title: 【四圣龙神录的编程教室】第5章、研究下声明的方法吧
date: 2013-11-20 01:05:00
categories:
- STG
- 东方
- 四圣龙神录
- 射击游戏
- 开源
tags:
- 四圣龙神录
---
原文地址：
[http://dixq.net/rp/5.html](http://dixq.net/rp/5.html)

在上一节，main文件已经乱作一团，这有个变量定义，那又有个extern什么的，已经有点看不懂了。
于是，我们来研究一下变量定义和extern 声明的方法吧。
等等，在这先对上一章做一下概括吧。
・（这次设计的场景）全局变量，定义在主文件 main.cpp 里面了
・ 从其他的文件引用这里的全局变量的时候，在其他文件里要用extern声明。
就是酱紫呢。
但是，在主文件里定义，然后在其他文件里使用extern调用同样的变量时，感觉是个效率比较低的方法。
那么，我们在所有文件里都调用同一个头文件，在这个头文件里面，
根据在哪里被调用写个条件分支，然后给出适当的声明。如果这样做的话，效率就比较高了。
稍微看一下下面这段程序吧。

 <!--more-->
——————————————————————————————————————————————————————
#ifdef GLOBAL_INSTANCE


#define GLOBAL


#else


#define GLOBAL extern 


#endif


GLOBAL int img;
————————————————————————————————————————————————————————
（以下这段翻译里的“调用”，指的是GLOBAL int img; 这行代码被预处理后实际变成的样子。也就是说，这个“调用”指的是预处理操作）
这段代码的含义是，
如果定义了GLOBAL_INSTANCE的话，GLOBAL就被替换成空白
如果没有定义GLOBAL_INSTANCE的话，GLOBAL就被替换成extern
然后，我们这样写
GLOBAL int img;
会怎么样呢？是的，这样的话，用和不用extern， 就被区分开了。
因为从main.cpp调用的时候，必须是定义，所以不加extern 。
也就是说，定义了GLOBAL_INSTANCE之后，调用就很方便了。（自动去掉GLOBAL）
另一方面，从其他文件调用这个img全局变量，我们得加上extern。
也就是说，不定义GLOBAL_INSTANCE，也啥都不用写，很方便。（自动会把GLOBAL变成extern）
这里我们看一下main 文件的最上面吧。那里写着
#define GLOBAL_INSTANCE 
#include "../include/GV.h"
这里定义了GLOBAL_INSTANCE，调用的时候，就是对变量的定义。
其他文件没有定义这个，调用的时候，就会加上extern.
这样，就实现了从其他文件来调用main里定义的全局变量的方式。

这样的话还有一点。已经实现的函数被其他文件调用的时候，同样也需要在main文件里声明一次。
声明了extern的话，在程序实现的地方和调用的地方都有好处。
在main文件里只要用extern声明了，不管在哪里实现的，可以调用到。（此处翻译有点不够到位，求指正）
然后，在根据不同的条件，在 GV.h 的引入 function.h也用上述同样的GLOBAL来声明看看吧。
其实，看了就应该很容易明白了，像下面这样添加上去吧。
————————————————————————————————————————————————————————


```cpp
//--function.h改动--

//graph.cpp
        //描画 main
        GLOBAL void graph_main();

//key.cpp
        //现在的键位输入状态
        GLOBAL int GetHitKeyStateAll_2();
        //根据键的序号，返回输入的状态
        GLOBAL int CheckStateKey(unsigned char Handle);

//laod.cpp
        //数据载入
        GLOBAL void load();
```
————————————————————————————————————————————————————————

————————————————————————————————————————————————————————


```cpp
//--GV.h改动--

#include "../../../include/DxLib.h"
#include "define.h"

#ifdef GLOBAL_INSTANCE
#define GLOBAL
#else
#define GLOBAL extern 
#endif

#include "function.h"           //函数声明

//图片变量声明
GLOBAL int img_ch[2][12];       //自机的图片9张　X2(变身用)

//构造体变量声明
GLOBAL ch_t ch;                 //构造体数据声明
```
————————————————————————————————————————————————————————

然后在「main.cpp」「graph.cpp」「load.cpp」的在这些变量的定义部分，把extern 都去掉。
编译一下，如果没有错误，结果和第四节一样的话，就OK了。
以后，添加全局变量，就往GV.h  里面添加，
需要在 main 文件调用，在其他文件声明的方法，就往 function.h 里面添加吧。

（注：看得出来，这章主要是总结集中了全局变量和方法的声明和调用的方法。熟悉C/C++的应该很容易懂吧）
（我是还没怎么看明白，所以有些地方翻译的没能很好表达清楚意思。等我把第四章和第五章的程序改动读一遍，再来这修改一下吧）
研究了一下项目预处理之后的文件，大概推断出了#include 和上面 #ifnef  这些的作用了。
首先我们理一下这一章和上一章的变动。
原先，是在main 里面定义了两个全局变量。然后用extern 声明需要写在其他文件里面的函数。
同时，其他文件要调用main里定义的全局变量也要加extern。弄得很乱。
（补充一点关于extern，其实main里调用其他函数时写的声明，可以去掉extern的。
但其他文件用extern声明main里面定义的，这个extern不能去掉，不然就重复定义了）
修改后， 
GV.h 加上ifndef 判断，然后，函数声明都加上GLOBAL放到 function.h 里面，include 到GV.h中。全局变量也加上GLOBAL，在GV.h里声明。
相当于，所有函数和全局变量，都加上GLOBAL声明，放在GV.h里面。
其他文件包含GV.h了，就可以去掉对 全局变量单独写引用声明了。
然后，
由于main.cpp定义了GLOBAL_INSTANCE ， 预处理的时候，GV.h全部包含进来后，会去掉extern。这样，变量就变成定义，函数去掉extern也还是声明。
其他文件没有定义GLOBAL_INSTANCE ，预处理GV.h全部包含进来后，会保留extern。这样就 声明了定义在别处的 全局变量和函数。


---
我的个人博客地址：

[http://tidus5.github.io](http://tidus5.github.io)

我的CSDN博客目录：

[http://blog.csdn.net/tidus5](http://blog.csdn.net/tidus5)
