title: 面试时被问到的技术方面的问题
date: 2013-07-17 08:38:00
categories:
- 个人工作
tags:
- 个人工作
---
额，面了几个月，还是没面过。总结一下被问到的一些方面。
昨天面Java，被问到 List Set Map的区别。
 StringBuffer 和StringBuilder的区别。
 笔试上也有 HashTable 和 HashMap的区别。 虽然我都不知道。。。。
字节流和字符流的转化。
 反射的也会问。
  多线程，会问是怎么同步的，有几种方法。怎样结束一个线程。 一个线程的生命周期。
  网络，会问Socket 方面的问题。
  然后线程池的问题， 一个队列，有进，有出，如何设计使它更高效。
  数据库，一般都会问 Oracle 会吗，使用过吗。 当然一般都要求写一段SQL语句。
 android 虽然我也是三脚猫，但貌似是想问 android Server的一些东西。

 <!--more-->

C/C++
除去有一些有bug一般的面试题不说（这些要求细节比较多，也是希望进去就能上手开发）
一般来说，像多线程，网络，还是和上面的类似  。
面试题里一般问的是，继承里面的 static 以及 构造和析构函数的调用。
然后 overload 和overwrite 的区别。
struct 和 class 的区别。
是不是还有一些 考察 virtual 的，虚函数，虚基类的。
恩，设计模式也都会问到一些，像分哪几类，写一个 单例模式等等。

恩，虽然自我感觉数据结构了解的还行。
笔试题一般也就出一个简单的排序，但面试就没这么简单了。
一般可能会问算法复杂度的比较，排序也问的是二叉排序，而不是冒泡。二叉排序树（BST）删除节点的方法等。

唉，自己几个月没工作。感觉走不动了。
以前工作的时候没有紧迫感，现在啥都不会了。
给以后的自己一个教训。对未来没有把握，那就多学习，做好准备。
特别是我上家做的外包，明知这技术外面用不到，还是混一天是一天，直到混不动。（还天真的以为一直会这样混下去）
开始找工作的时候，也是眼光太高，没大量的投。结果错过了3,4月份最好的时机，也没看到知名的企业在招。
后来天气也热起来了，而且不频繁面试的话，一周一周，一个月一个月就这么过去了。
再混下去，都到8月了，天气都转凉了，要混4个月了。。。

华为又涨工资了，唉，后悔当初没去华为啊，现在想去也去不了。
。。。
唉，求华为收留吧。
本来想着，去了，有所得，有所失。
不去的话，也能有所得。
结果，目前看来，我还是不如就在里面混好些。
学得到技术（或者说干软件行业的某种能力），挣得到钱（在中国，这就是基本解决了绝大部分问题），只是人可能会变得比较呆板，古板，木讷，然后身体累坏好几年。
不在里面，能自己干想干的技术，做想做的事，拥有的是自由。
恩，再想想，一专和多能的关系。小公司里的大牛什么技术都会，比起在大公司，只是钻研某方面的技术。到底哪个好，也说不清。
记得，第一个小公司的师兄说，在华为这样的公司，干的就是重复拧螺丝的活，对其他的都不了解。
记得，离职的时候，boss是从华为过来的，我说要在华为干，得技术好，能吃苦能加班，是吧。他说，不，在华为最重要的，是服从命令。
恩
还是那句话，就我的个性而言，去华为说不定是最适合的。
求收留啊。。。。

以前看同事努力工作，不知道为什么要这么卖命，现在看来，不努力，就会没有工作啊。
小公司往往要求的技术细节多，大公司只要基本的都知道就行了



---
我的个人博客地址：

[http://tidus5.github.io](http://tidus5.github.io)

我的CSDN博客目录：

[http://blog.csdn.net/tidus5](http://blog.csdn.net/tidus5)
